本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
吵死了
うるせえ
滚出去 废物尼特
出てけ！クズニート
可恶
クッソ
我究竟做了些什么
俺が一体　何したっていうんだ
但是你也不能…
だから　あんたが…
危…危 危险
あ…　あぶ…　危ねえぞ
刚才在用土魔术做手办的训练中
特訓がてら　土魔術でフィギュアを作ってたら
魔力耗光了
魔力切れしたらしい
虽说魔力总量增长了不少
だいぶ魔力量も増えてきたけど
但这还不够啊
まだまだだな
加油吧
頑張ろう
话说回来
それにしても…
好激烈呀
お盛んだ
希望生个妹妹
願わくば妹がいい
对 不要弟弟
うん　弟は嫌だ
这次去打个招呼吧
今日はひとつ声でもかけてみるか
爸爸 妈妈
おとーさん　おかーさん
你们光着身子在干什么呢
裸で何してるの？
好期待他们的借口啊
言い訳が楽しみだぜ
毕竟洛琪希也是情窦初开的少女
ロキシーとて年頃の娘
假装没有看见 这点情商我还是有的
見て見ぬフリをする情けが　俺にも存在した
开个玩笑
なんちゃって
哎呀 看到了好东西啊
いやあ　いいものを見た
自洛琪希来我家 又过了半年
ロキシーが来て半年ほど経った
洛琪希是个好老师
ロキシーはいい教師だ
上课既快乐又有趣
授業は面白く楽しい
经过她的教导
おかげで中級までの攻撃魔術は
我已经能熟练使用中级的攻击魔术了
あっさりと使えるようになった
于是洛琪希正在给我进行夜间授课
ということで　今はロキシーとの夜の座学中
且慢 虽说在晚上
おっと　「夜の」ってついているからって
可不是什么色色的事情哦
エロいことをするわけじゃないぞ
说到底 魔术本身起源于上古时期
そもそも魔術というのは
某个种族为了抵御外敌
大昔　とある種族が外敵から身を守るため
与精灵对话 操纵着土与风
精霊たちと対話し　風や土を操ったのがルーツだと言われています
而现在的魔术
今の魔術は
则是人族和魔族在常年的战争中
人族が魔族との長い争いの中で
学习了之前的魔术
その魔術をマネし
并进行了轻型化改进而来的
形態化させていったものです
魔术也有很长的历史啊
魔術にも歴史があるんですね
这是当然
当然です
装做小孩也不行
子供を装っててもダメか
人生竟是如此多艰
世の中　せちがらいぜ
不过这真让人大开眼界
しかし驚きです
原来这个世界还有精灵和魔族啊
この世界には精霊とか　魔族なんてのもいるんですね
这是当然
もちろんです
顺带一提 我也是魔族
ちなみに私も魔族です
原来是这样啊
そうだったんですか
是的
はい
保罗他们刚见到我的样子
パウロさんたちも私の姿を見て
不是吓了一跳吗
驚いてたでしょう？
那是因为老师你个子太小了吧
先生が　ちっちゃいからですよね
我个子不小
ちっちゃくありません
他们因为看到我的头发而惊讶
あれは私の髪を見て驚いてたんですよ
头发
髪？
你没听别人讲过吗
聞かされていませんか？
名叫斯佩路德族的可怕魔族
スペルド族という恐ろしい魔族のこと
没听过 很可怕吗
いえ　恐ろしいんですか？
是的 距今四五百年前
はい　今から4～500年ほど前ですが
人族和魔族有一场
ラプラス戦役という
名为拉普拉斯战役的大战
人族と魔族の大きな争いがありました
在这个战争中
その争いの中で
斯佩路德族不分敌我
彼らスペルド族は敵味方
连妇女儿童都惨遭屠杀
女子供関係なしに虐殺を繰り返し
犯下了累累罪行
暴れ回ったそうです
以至于所有的种族都很讨厌他们
そのせいで　あらゆる種族から忌み嫌われ
说是在战争结束后
戦争が終結した後
他们就被驱逐出了魔大陆
魔大陸から追放されたと聞きます
这个种族就是这么危险
それくらい危ない種族なんです
小时候经常听人讲
子供の頃　よく言われたものです
晚上不好好睡觉
「夜遅くまで起きていると」
斯佩路德族就会来吃掉你
「スペルド族がやって来て食べてしまうぞ」と
这个世界也有这种故事啊
この世界にもそういうのあるんだな
你要记好了
いいですか？
如果遇到有绿宝石颜色的头发
とにかく　エメラルドグリーンの髪で
额头上有红色宝石一样的东西的种族
額に赤い宝石のようなものがついた種族には
绝对不要靠近
絶対に近づいてはいけません
要是靠近了会怎么样
近づいたら　どうなるんですか？
说不准会杀你全家
家族を皆殺しにされるかもしれません
我会注意的
気をつけます
我的头发根据光线不同
私の髪は光の加減で
有时候看起来就很像绿色
その緑色に見えなくもないんです
老师你的头发很漂亮哦
先生の髪はきれいですよ
谢谢你的称赞
ありがとうございます
不过这种话还是等你将来
でも　そういうことは将来
有喜欢的女孩子的时候再对她说吧
好きな子ができた時に言ってあげてください
可是我喜欢老师哦
僕　先生のこと好きですよ
是吗
そうですか
要是十年后你的想法还没变的话
あと10年経って考えが変わらなかったら
再跟我说吧
もう一度　言ってください
在黄游里练出来的好男人技能
エロゲで鍛えたナイスガイスキルも
谢谢指导
ありがとうございました
好好休息
はい　お疲れさまでした
看来并非毫无意义
まったく無意味というわけではないらしい
前世那些沦为俗套的台词
生前じゃあ　冗談みたいに聞こえるこっぱずかしいセリフも
在这个世界里则是
この世界なら
热情且独特的恋爱导火索
情熱的でユニークな恋の導火線だ
嗯 我也不知道我自己在说什么
うん　何言ってんのか　自分でも分かんねえ
再看小心斯佩路德族吃了你
スペルド族に食べられますよ
好吧
はーい
自洛琪希来我家 已经过去一年了
ロキシーが来て　1年ほど経った
魔术的课程非常顺利
魔術の授業は順調だ
增长魔力的训练依然在继续
シコシコ特訓しているかいあってか
最近已经完全没有魔力耗尽的感觉了
最近じゃ　まったく魔力が尽きる気配がなくなってきた
剑术则
剣術は…
像这样咔的一下踏前一步
クッと踏み込んで
斩
ザン！
就像这样
て感じだ
明白了吗
分かったか？
咕的一下踏前一步
クッと踏み込んで…
是这样吗
こうですか？
傻瓜
バカ者！
这样不就成了咻的一下踏出去然后咔了吗
それじゃ　ちょんっと踏み込んでカンだろうが
是咕的一下踏前一步然后斩啊
クッと踏み込んでザンだよ
我才四岁而已
まあ　まだ４歳だし
还没发育全呢
体もできていない
路还很长呢
まだまだ　これからだ
加油吧
頑張ろう
你怎么了 待在这个地方
どうしたんですか？そんな所で
没事
いえ　何でもありません
我的故乡是个草木不生的地方
私の故郷は草一本生えないような土地でしたので
看到这副景象 我都说不出话来
この景色を見ると　何ともいえない気持ちになります
老师 我现在很快乐
先生　僕　今とても楽しいです
希望这样的时光能一直持续下去
こんな毎日がずっと続いてほしいです
你看那边
見てください
可以隐约看到那边的山吧
あそこにうっすらと山が見えるでしょう？
那是赤龙山脉吧
赤竜山脈ですよね
回答正确
正解です
你学得挺不错啊
よく勉強していますね
从这边一直向北
ここから　ずーっと北のほう
在山脉的那一头有个名为拉诺亚的国家
あの山脈の向こうにラノアという国があります
那是个什么样的地方啊
どんな所なんですか？
冬天非常冷 雪会积得很厚
冬はとても寒くて　ものすごく雪が積もるんです
有这么厚
それはもう　こーんなに
好厉害 真想去看一看
それはすごいですね　見てみたいです
那边有座拉诺亚魔法大学
そこにはラノア魔法大学という
是世界第一的魔术学校
世界一の魔術学校があるんです
非常先进 可以学习高深的课程
近代的で高度な講義を受けることができます
学校
学校…
真是令人生厌的名词
嫌な言葉だ
魔法大学里没有奇怪的规则和威严
魔法大学には変な格式やプライドがありません
会接纳各类种族 认真地研究魔术
さまざまな種族を受け入れ　真面目に魔術を研究しています
如果鲁迪想继续朝着魔术之路前进的话
もし　このままルディが魔術の道を進みたいというのなら
就推荐你去拉诺亚
ラノアに行くことをお勧めします
可我还不知道我能不能走出这个家门
その前に僕は　この家から出ることが…
没事
いえ
就算不去那种地方
そんな所に行かなくても
我只要有洛琪希师父在就满足了
僕はロキシー師匠がいれば　それでいいです
请你不要用那种称呼了
その呼び方は　やめてください
你将来肯定会很简单地超越我
あなたは私を簡単に超えてしまうでしょうし
你肯定也不愿意对比自己差的人叫师父吧
自分より劣る者を師匠と呼ぶのは嫌でしょう？
没有不愿意啊
別に嫌じゃないですよ
鲁迪到时候就会明白的
ルディにもそのうち　分かるようになりますよ
自洛琪希来我家 已经过去一年半了
ロキシーが来て1年半が経った
这个国家没有每年庆祝生日的习惯
この国には誕生日を毎年祝うという習慣はない
但是自出生后每过5年就会有盛大的庆祝
しかし　生まれてから5年ごとに大きなお祝いをするのが習慣なのだそうだ
五岁 十岁 十五岁
5歳　10歳　15歳
到十五岁就成年了
15歳で成年であるから
浅显易懂
非常に分かりやすい
鲁迪
鲁迪大人
ルディ
ルーデウス様
五岁生日快乐
5歳の誕生日　おめでとう
谢谢你们
ありがとうございます
已经多少年没有人给我庆祝生日了啊
誕生日を祝ってもらえるなんてどれくらいぶりだろう
自成为家里蹲以来
引きこもりになってからは
生日变得比法定假日更无关紧要
国民の休日以上にどうでもいいイベントだった
虽然已经忘记这种感觉了
こんな感覚　忘れてたけど
但意外地很不错呢
意外といいもんだな
生日快乐 这是给你的礼物
誕生日おめでとう　プレゼントだ
谢谢父亲大人
ありがとうございます　父様
虽然这把剑对你来说还为时尚早
お前に　その剣はまだ早いかもしれないが
既然是男人就必须心存一把利剑
男なら心の中に1本の剣を持っておかねばならん
想要保护重要的人就必须有所觉悟
大切な者を守るには心構えが必要だ
总有一天你也会有妻子儿女
妻や子供　お前にもいずれ　そういう人ができるだろう
而保护她们就是你的义务
その者たちを守るのはお前の義務だ
就算会了一点魔术也不可得意忘形
ちょっとは魔術が使えるからといって　調子に乗ってはいけない
魔术不适合近战
魔術は接近戦が苦手だし
在瞬息万变的战斗中会跟不上节奏
展開の速い戦いについていけない
到那时剑术就能派上用场了
その点　剣術はいいものだ
剑神流…
剣神流を…
啰嗦死了
長い
生日快乐
お誕生日おめでとう
毕竟鲁迪很喜欢书嘛
ルディは本が好きだから
谢谢母亲大人
ありがとうございます　母様
我想要的就是这个
こういうのが欲しかったんです
多好的好孩子啊
なんていい子なの
给你 鲁迪
はい　ルディ
那个是魔石
それは魔石です
它有增幅魔力的功能
魔力を増幅してくれる機能があるので
肯定能派上用场
きっと役に立つはずです
好漂亮
きれいですね
当学生能够使用初级魔术了
初級魔術が使えるようになった生徒に
按惯例应当授予魔杖
杖を贈るのが通例なのですが
但鲁迪一开始就会了
ルディは最初から使えていたので
于是就给忘了
失念していました
实在抱歉
申し訳ありません
没有的事 谢谢你
いえ　ありがとうございます
我会珍惜使用的 师父
大切にします　師匠
在这个年纪就习得了4种上级攻击魔术
その年で上級攻撃魔術を4種とも習得したのです
你大可以再自满一点哦
もう少し偉そうにしてもいいのですよ
不 还是师父教得好
いえ　師匠の教え方がうまいからですよ
可是这样一来
しかし　これで私があげられるものも
我能教给你的东西就所剩无几了
本当に　ごくわずかになりました
鲁迪 明天进行毕业考试
ルディ　明日　卒業試験を行います
毕业
卒業？
一看向外面 脑海里马上就会浮现出来
外を見れば　すぐにでもよみがえる
关于那天的记忆
あの日の記憶
呆瓜
ホーケー！
懊悔 绝望感
無念　絶望感
回想起来恍如隔日
昨日のことのように思い出す
生前 闷在房间里时曾多少次想过啊
生前　部屋でもんもんとしながら何度夢見ただろう
要是突然觉醒了强大的力量
突然　すごい力に目覚めたら
要是突然有美少女寄居在我家
突然　美少女の居候ができたら
那我一定就能努力了
きっと俺は頑張れる
呆瓜
ホーケー！
这种美梦居然真的成真了
そんな夢は　かなってしまった
可我却驻足不前
けれど俺の足は動かない
外面是绝望在等着我
外には　あの絶望が待っている
勇敢一点 加油啊
勇気を出せ　頑張れ
我太害怕了 连一步都踏不出去
怖くて一歩も踏み出せない
就算在心里发誓要认真加油
心の中で本気になると誓っても
身体却不听话
体は決して　ついてこない
真可悲
泣きそうだ
真乖真乖
よーしよし
要在外面考吗
外ですか？
没错 在村外
はい　村の外です
不可以在院子里考吗
庭でやることはできませんか？
不可以
できません
不可以啊
できませんか
不知道为什么他很不想出去呢
なぜか外に出たがらないのよね
是觉得魔物很可怕吗
魔物が怖いのかしら
这附近极少可能遇到魔物
この辺りじゃ　めったに魔物には会いませんよ
即便遇到了也很弱
それに会っても弱いですから
鲁迪也能够打倒的哦
ルディでも倒せます
鲁迪 卡拉瓦乔很听话的
ルディ　カラヴァッジョはすごくおとなしいぞ
哈哈 你很害怕马啊
ははーん　さては怖いんですね　馬が
我 我不害怕马
う…　馬は別に怖くないですよ
没想到你也有符合年纪的一面呢
意外に年相応なところもあるんですね
骑上来的话 很快就不会害怕了
乗ってしまえば　すぐに怖くなくなりますよ
师父 我做不到
師匠　無理です
没事的 有我陪着你 放心吧
大丈夫ですよ　私がついていますから　安心してください
鲁迪 加油啊
ルディ　頑張れ
你看 没事吧
ほら　大丈夫だったでしょう？
别看我
こっちを見るな
看什么看啊 别看我
なんで見てる　見るなよ
先前的事谢啦
この前は　ありがとうさん
不用谢
どうも
不 不是在看我
いや　俺じゃない
早啊 小洛琪希
おはよう　ロキシーちゃん
早上好
おはようございます
大家都在看的是洛琪希啊
みんな　ロキシーを見てるんだ
卡拉瓦乔心情不错
カラヴァッジョが上機嫌です
载着鲁迪它好像很开心哦
ルディを乗せられてうれしいみたいですよ
是吗
そうですか
怎么啦 还会害怕吗
どうしました？まだ怖いですか？
不会了 已经没事了
いえ　もう大丈夫です
我之前到底在害怕什么
俺は何を恐れてたのだろう
在这宁静的村庄 又怎会有人欺负我呢
こんなのどかな村で　誰が俺をバカにするというのか
你好…
こんにちは
洛琪希真厉害
ロキシーは　すごいな
仅仅两年就跟村里的大伙混熟了
たった2年で村になじんでいる
明明因为发色遭遇过歧视
髪のことで偏見を持たれていただろうに
真是个不错的村庄啊 师父
いい村ですね　師匠
嗯 我也非常喜欢这里
はい　私もとても気に入っています
这附近应该就可以了
この辺りでいいでしょう
好舒服啊
気持ちいいですね
接下来我要使出水圣级魔术
これから私は水聖級魔術を使います
我只演示一次
一度しか使いません
仔细看 记下来
しっかりと見て
然后学会如何使用
覚えて使ってください
这就是毕业考试的内容
それが卒業試験の内容です
因为是秘传所以才要在没人的地方考试吗
秘伝だから　人のいない所でやるんですか？
不是哦
違います
因为可能会对人和农作物造成危害
人や農作物に被害が出るかもしれないからです
伟大的水之精灵
雄大なる水の精霊にして
登上天空的雷帝之王子啊
天に上がりし雷帝の王子よ
实现吾愿
我が願いをかなえ
降下凶暴的恩惠
狂暴なる恵みをもたらし
将力量展示给矮小的存在吧
矮小なる存在に力を見せつけよ
神之铁锤击打铁砧
神なる金づちを金床に打ちつけて
展示你的威严
畏怖を示し
让大地被水淹没
大地を水で埋め尽くせ
啊 雨水啊
ああ　雨よ
冲毁全部
すべてを押し流し
驱逐一切吧
あらゆるものを駆逐せよ
豪雷积雨云
キュムロニンバス
啊 这怎么办啊
あああっ　ど…　どうしましょう
师父 快用治愈
し…　師匠　早くヒーリングを！
对 对哦
そ…　そうでした
差点就糟了
危ないところでした
这件事要保密哦
こ…　このことは内緒でお願いしますね
请放心 不会说出去的
安心してください　言ったりしませんので
拜托你了哦
お願いします
好了 去试试看吧
さあ　やってみなさい
我来保护卡拉瓦乔
カラヴァッジョは私が守っておきます
毕业考试
卒業試験
也就是说 家教到此结束了
つまり家庭教師がこれで終わりだということだ
伟大的水之精灵
雄大なる水の精霊にして
登上天空的雷帝之王子啊
天に上がりし雷帝の王子よ
实现吾愿
我が願いをかなえ…
洛琪希她
あのロキシーだ
降下凶暴的恩惠
狂暴なる恵みをもたらし
说什么已经没什么能教我
教えられることがないのに
将力量展示给矮小的存在吧
矮小なる存在に力を見せつけよ
接下来不能再受我家照顾什么的
お世話になるわけにはいきません
神之铁锤击打铁砧
神なる金づちを金床に打ちつけて
应该明天一大早就会离开我家了吧
とか言って　あっさり明日にでも家を出ていくだろう
展示你的威严
畏怖を示し
让大地被水淹没
这样的话今天就是最后一天了
大地を水で埋め尽くせ
そうなれば今日が最後だ
好厉害
すごい
啊 雨水啊
ああ　雨よ
冲毁全部
すべてを押し流し
还想跟她多聊聊天啊
もっといろいろ話しておきたかった
驱逐一切吧
あらゆるものを駆逐せよ
豪雷积雨云
キュムロニンバス！
我可没说过要比我示范的更夸张哦
私のお手本より大きなものを作れなんて言ってませんよ
我做过头了吗
やりすぎでしたか？
很遗憾
残念です
现在我再也没有什么东西能教你了
これで本当に私が教えられることもなくなってしまいました
恭喜你
おめでとうございます
你现在是水圣级的魔术师了
これで　あなたは水聖級魔術師です
小洛琪希 你再继续住我们家也可以的
ロキシーちゃん　まだうちにいてもいいのよ
我还有很多菜式还没教你做呢
教えてないお料理もいっぱいあるし
是啊是啊 村子里的大家也很喜欢你啊
そうだぞ　村のヤツらだって歓迎するぞ
谢谢你们的好意
ありがたい申し出ですが
我暂时想环游一下世界
しばらくは世界を旅しながら
再继续提高一下魔术的水平
改めて魔術の腕を磨くつもりです
是这样啊 那什么… 真是抱歉
そうか　まあ　何だ　悪かったな
感觉像是因为我们儿子而失去了自信一样
うちの息子が自信を失わせてしまったようで
保罗 你这个说法太不合适了
パウロよ　そういう言い方はよくないぞ
鲁迪 虽然我想过要拼命努力
ルディ　精いっぱい頑張ったつもりですが
但现在我要指导你 水平已经不够了
私じゃ　あなたを指導するには力不足のようです
没这回事
そんなことありません
师父教会了我很多东西
師匠はいろんなことを教えてくれました
对了
そうだ
这个是
これは？
是我故乡那边的护身符
私の故郷のお守りです
因为没时间给你准备毕业礼物
卒業祝いを用意する時間がなかったので
就请用这个将就一下吧
これで我慢してください
我会好好珍惜的
大切にします
这样的话我会很开心的
そうしてもらえると　うれしいです
那么 该告辞了
では　そろそろ
各位保重
それでは
师父
師匠！
谢谢您
ありがとうございました！
我从她身上 真的学到了很多
彼女には本当に　いろんなものをもらった
知识 经验 技术
知識　経験　技術
更重要的是
そして何より
她带我走出了家门外
俺を外に出してくれた
我走出家门了 仅仅是这样
外に出た　ただそれだけ
但那毫无疑问是我的心理阴影
しかし　それは間違いなく俺のトラウマだった
她带我走出了阴影
彼女は　それを治してくれた
她不是有意为之 我知道的
狙ってやったことじゃない　分かっている
就让我尊敬她吧
けれど　尊敬しよう
向那位小小的少女
あの小さな少女を
虽然我是这么想的
と思ったら
但我在几个月前偷了她的内裤
数か月前に盗んだロキシーのパンツがありました
抱歉
ごめんなさい
师父
愛のイロハを学んでも
就算学到「爱」的词汇
手に入れられないのなんの
也得不到「爱」的真谛
戦い疲れ果てたコロニー　貴方が欲しい
疲于征战的殖民地需要你的抚慰
心 灵
戦い疲れ果てたコロニー　貴方が欲しい
疲于征战的殖民地需要你的抚慰
心 灵
(If you do) なんだって怖くないから
(If you do) 我将无所畏惧
(If you will) 背中を任せて
(If you will) 与你并肩作战
壊したい　壊してしまいたい　貴方のためなら
为了你 我愿打破凡俗的枷锁
不純も矛盾も見境なんてない
无视世人的非议
守りたい　守りたいのは全てを
我想守护的人只有
教えてくれた　貴方だけ
教会了我一切的你
朋友